웹사이트 개인정보취급방침입니다.(이하 "회사")

가. 수집하는 개인정보 항목
회사는 회원가입, 상담, 서비스 신청 등을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.
◈ 성명, 주민등록번호, 아이디, 비밀번호, 본인확인문답, 이메일 주소, 주소, 연락처, 핸드폰 번호, 직업 또한 서비스 이용과정이나 사업 처리 과정에서 아래와 같은 정보들이 생성되어 수집될 수 있습니다.
◈ 이용자의 브라우저 종류 및 OS, 검색어, IP Address, 방문 일시, 불량 이용 기록, 서비스 이용기록, 접속로그, 쿠키, 접속IP정보, 결제기록, 이용정지 기록
 
나. 개인정보 수집 방법
회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.
◈ 홈페이지, 서면양식, 전화, 팩스를 통한 회원가입, 상담 게시판, 경품 행사 응모, 배송요청
◈ 제휴사로부터의 제공
◈ 생성정보 수집 툴을 통한 수집
 
다. 개인정보의 수집 및 이용목적
회사는 수집한 개인정보를 다음의 목적을 위해 활용합니다.
◈ 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공에 따른 요금정산
콘텐츠 제공, 물품배송 또는 청구서 등 발송, 금융거래 본인 인증 및 금융 서비스, 구매 및 요금 결재, 요금추심
◈ 회원 관리
회원제 서비스 이용 및 제한적 본인 확인제에 따른 본인확인, 개인식별, 불량회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지, 가입 의사 확인, 가입 및 가입횟수 제한, 만14세 미만 아동 개인정보 수집 시 법정 대리인 동의여부 확인, 추후 법정 대리인 본인확인, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달
◈ 마케팅 및 광고에 활용
신규 서비스(제품) 개발 및 서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 서비스의 유효성 확인, 접속 빈도 파악, 회원의 서비스 이용에 대한 통계, 이벤트 등 광고성 정보전달
 
라. 개인정보 제3자 제공
회사는 이용자들의 개인정보를 "다. 개인정보의 수집 및 이용목적"에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
- 이용자들이 사전에 동의한 경우
- 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우

마. 수집한 개인정보 취급위탁
회사는 서비스 향상을 위해서 이용자들의 개인정보를 외부 전문업체에 위탁하여 처리할 수 있습니다. 개인정보의 처리를 위탁하는 경우에는 미리 그 사실을 이용자들에게 공지할 것입니다. 또한 위탁계약 등을 통하여 서비스제공자의 개인정보보호 관련 지시 엄수, 개인정보에 관한 비밀유지, 제3자 제공의 금지 및 사고시의 책임부담 등을 명확히 규정하고 당해 계약내용을 서면 또는 전자적으로 보관하여 이용자의 권익을 보호하고 있습니다.
회사의 개인정보 위탁 처리 기관 및 위탁되는 개인정보와 그 위탁 기간은 아래와 같습니다.
수탁자 : 회사
위탁업무내용 : 고객상담, 부정이용방지
위탁기간 : 위탁 계약 종료 시까지
 
바. 개인정보의 보유·이용기간
원칙적으로, 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체없이 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다.
<내부 방침에 의한 정보보유 사유>
◈ 회원 ID
- 보존 이유 : 서비스 이용의 혼선방지
- 보존 기간 : 1년
<관련법령에 의한 정보보유 사유>
상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.
◈ 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
- 보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
- 보존 기간 : 5년
◈ 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
- 보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
- 보존 기간 : 5년
◈ 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
- 보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
- 보존 기간 : 3년
◈ 본인확인에 관한 기록
- 보존 이유 : 정보통신 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률
- 보존 기간 : 6개월
◈ 방문에 관한 기록
- 보존 이유 : 통신비밀보호법
- 보존 기간 : 3개월
 
사. 개인정보의 파기절차
이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체
없이 파기합니다. 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
◈ 파기절차
이용자가 회원가입 등을 위해 입력하신 정보는 목적이 달성된 후 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기되어집니다.
동 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되어지는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
◈ 파기방법
- 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기하고
- 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

아. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법
이용자는 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 가입해지를 요청할 수도 있습니다.
이용자들의 개인정보 조회?수정을 위해서는 ‘개인정보변경’(또는 ‘회원정보수정’등)을 가입해지 (동의철회)를 위해서는 “회원탈퇴”를 클릭하여 본인 확인 절차를 거치신 후 직접 열람, 정정 또는 탈퇴가 가능합니다.
혹은 개인정보관리책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 지체없이 조치하겠습니다.
이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.
회사는 이용자의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 “회사가 수집하는 개인정보의 보유 및 이용기간”에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.
 
자. 개인정보 자동 수집 장치의 설치ㆍ운영 및 그 거부에 관한 사항
회사는 이용자들에게 특화된 맞춤서비스를 제공하기 위해서 이용자들의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(HTTP)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
회사는 다음과 같은 목적을 위해 쿠키 등을 사용합니다.
◈ 쿠키의 사용 목적
- 회원과 비회원의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석, 이용자의 취향과 관심분야를 파악 및 자취 추적, 각종 이벤트 참여 정도 및 방문 회수 파악 등을 통한 타겟 마케팅 및 개인 맞춤 서비스 제공
이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 이용자는 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
◈ 쿠키 설정 거부 방법
예: 쿠키 설정을 거부하는 방법으로는 이용자가 사용하시는 웹 브라우저의 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다.
설정방법 예(인터넷 익스플로어의 경우) : 웹 브라우저 상단의 도구 > 인터넷 옵션 > 개인정보
단, 귀하께서 쿠키 설치를 거부하였을 경우 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있습니다.
 
차. 개인정보관리책임자 또는 개인정보담당 부서
회사는 고객의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 관련 부서 및 개인정보관리책임자를 지정하고 있습니다.
 
◈ 개인정보관리책임자
성명 :
전화번호 :
이메일 :
이용자는 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보관리책임자에게 신고하실 수 있습니다. 회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.
기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.

개인분쟁조정위원회 (www.1336.or.kr / 1336)
정보보호마크인증위원회 (www.eprivacy.or.kr / 02-580-0533~4)
대검찰청 인터넷범죄수사센터 (http://icic.sppo.go.kr / 02-3480-3600)
경찰청 사이버테러대응센터 (www.ctrc.go.kr / 02-392-0330)

카. 기타
회사에 링크되어 있는 웹사이트들이 개인정보를 수집하는 행위에 대해서는 본 "회사 개인정보취급방침"이 적용되지 않음을 알려 드립니다.